안녕하세요 슈퍼브레인입니다. 지금부터 중학교 1학년 1학기 과정.
전체를 빠르게 한번 요점 정리하는 시간을 갖도록 하겠습니다.
먼저 중학교 1학년 1학기 수학 목차입니다.
이것은 실제 교과서하고는 조금씩 다를 수는 있습니다.
제가 다시 정리를 한 것이기 때문에요.
먼저 수와 연산에서는 소수, 합성수에 대해서 배웁니다.
그리고 소인수 분해하고요. 최대공약수
최소공배수 어떻게 구하는지 자세하게 보도록 하겠습니다.
그리고 유리수. 유리수의 계산은 어떻게 하는지, 문자와 식 부분에 대해서는
숫자가 아닌 문자로 된 수식연산에 대해서 배웁니다.
그리고 일차방정식어떻게 푸는지 다루게 되고요.
좌표평면과 그래프 부분에서는 순서쌍과 그래프, 그래프 어떻게 그리는지 다루고
정비례와 반비례 그래프에 대해서 배웁니다. 먼저 소수와 합성수 입니다.
소수와 합성수에 대해서 본격적으로 들어가기에 앞서서
거듭제곱, 지수와 밑. 이것에 대해서
볼 텐데요.
거듭제곱이라고 하는 것은 무엇이냐면
예를 들면 81이라고 하는 숫자는
3 곱하기 3 곱하기 3 곱하기 3입니다.
3을 네 번 곱했다고 해서 3의 네제곱 이렇게 부르는데요.
옛날 어른들은 3의 4승 이렇게 많이 읽었기 때문에
3에 네제곱, 3의 4승이 두 가지 표현을 다 익혀두시길 바라겠습니다.
그리고 이 아래에 있는 3을 밑이라고 하고
네 번 곱했다라고 하는 의미의 4는 지수라고 이야기를 합니다.
그래서 3의 네제곱 그러면 3을 네 번
곱했다 라고 하는 그런 의미가 되겠습니다.
이건 숫자 말고도 문자로도 쓸 수 있는데요 x를 세 번 곱했다
그러면 x의 세제곱 이렇게 이야기를 해주는 겁니다.
그리고 x 두 번, y 네 번 곱했다
그러면 x의 제곱, y의 네제곱 이렇게 읽어주시면 되겠습니다.
소수와 합성수입니다. 먼저 자연수 보시면요.
1 2 3 4 5 7 8 9 10 이렇게 나가는 게 바로 "자연수"라고 합니다.
그런데 이 자연수 중에서 1은 합성수도 아니고 소수도 아닙니다.
그러면 합성수는 무엇이고 소수는 무엇이냐.
합성수는 1을 제외한 다른 자연수들의 곱셈으로 만들 수 있는 수입니다.
예를 들면 4는 2 곱하기 2이렇게 다른 자연수들의 곱으로 만들 수 있죠.
그리고 51도 3곱하기 17.
이런 식으로 다른 자연수들의 곱셈으로 만들 수가 있습니다.
1을 제외한 거예요. 자 그런데
소수는 이렇게 곱셈의 형태로 나타낼 수가 없습니다.
1곱하기 자기 자신. 이렇게 밖에 못 나타내요.
그래서 약수가 1과 자기 자신 뿐인 수를 '소수'라고 이야기를 하는 겁니다.
예를 들어서 1471은요 1 곱하기 1471이렇게만 나타낼 수 있지,
1 말고 다른 자연수로는 곱셈으로 나타낼 수가 없습니다.
또 하나의 예를 들어 보면요.
23 그러면 1곱하기 23,  1과 자기 자신만 약수이고요.
다른 자연수의 곱으로는 나타낼 수가 없습니다.
이런 수를 갖다가 우리가 '소수'라고 이야기를 하는 겁니다.
그래서 자연수는 이렇게 소수와 합성수로 나눌 수가 있는데요
'1은 소수도 아니고 합성수도 아니다'라고 하는 것, 기억해주시면 되겠습니다.
자, 소수에 대해서 조금 더 자세히 보도록 하겠습니다.
소수는요 한자로 이렇게 씁니다.
그리고 0.3, 0.7 이런 것은 소수 한자가 좀 다르죠 그렇죠.
그리고 읽을 때도 이거는 [소쑤] 이렇게 읽고 이거는 [소수]라고 읽습니다.
왜 다르게 읽는지는 저도 잘 모르겠습니다.
자, '1과 자기 자신 이외의 다른 자연수로는 나누어 떨어지지 않는 수'
이게 바로 소수의 정의입니다.
그리고 약수의 개수는 두개인데요 그 약수는 바로 1과 자기 자신입니다.
소수끼리는 서로 소라고 하는 표현을 쓰는데요.
서로 소라고 하는 것은 '공약수가 1밖에 없다'라고 할 때
서로 소라고 이야기를 하는 겁니다.
서로소인 수끼리 분수를 만들면
이거하고 이거하고 서로소다 그러면 더 이상 약분되지 않는 것
이런 관계가 바로 '서로 소'다라고 보시면 되겠습니다.
현재까지 알려진 가장 큰 소수는요
2의 8258만9933제곱 빼기 1
이 숫자가 바로 현재까지 알려진 가장 큰 소수가 되겠습니다.
다음은 합성수입니다. 1과 소수가 아닌
그런 자연수를 합성수라고 이야기를 하는데요.
1보다 크고 소수가 아닌 자연수 이게 다 이제 합성수가 되겠습니다.
약수의 개수는 세 개 이상이고요.
소수들의 곱으로 나타낼 수가 있습니다. 이게 조금 중요합니다.
자 소인수 분해라고 하는 게 있는데요.
이 소인수분해가 뭐냐면 소수들의 곱으로
나타내는 것이 소인수 분해가 되겠습니다.
예를 들면 360이라고 하는 것은 6 곱하기 60이고 6은 2 곱하기 3이죠.
60도 보시면 2 곱하기 3곱하기 10이에요.
그런데 10은 또 2곱하기 5로 이렇게 쓸 수가 있기 때문에
2가 하나 둘 셋, 2가 세번, 3이 하나 둘,
3이 두 번 그리고 5가 한 번. 2의 세제곱 3의 제곱 5
이렇게 곱한 형태로 나타낼 수가 있습니다.
2도 소수고 3도 소수고 5도 소수죠.
그래서 소수들의 곱으로 나타낼 수 있다.
이렇게 나타내는 것을 바로 '소인수
분해라고 한다'라고 하는 거 알아두시면 되겠습니다.
그럼 소인수분해에 대해서 본격적으로 더 알아보도록 하겠습니다.
소인수분해는요, 합성수를 소수들의 곱으로 나타내는 것입니다.
그리고 인수라고 하는 것. 용어 정리인데요.
인수. A를 B곱하기 C로 나타낼 때 B와 C를 A의 인수라고 한다.
여기에서 여러분들이 주의 하실점은 곱하기입니다.
더하기나 빼기가 아니고 곱하기로만 나타내야 되는 겁니다.
그래서 A는 B곱하기 C 이렇게 곱의 형태로 나타낼 때
'B와 C를 A의 인수다'라고 이야기를 하는 겁니다.
그럼 소인수는 무엇이냐 인수 중에서 소수인 것을
소인수라고 이야기를 하는 겁니다.
그러면 소인수분해라고 하는 용어에 대해서 정리가 되시겠지요.
자 그럼 소인수분해의 예를 한번 살펴보도록 하겠습니다.
24=2×12 이렇게 나타낼 수 있고요.
12=3×4 이고 4는 또 2×2니까
2×3×2×2 이렇게 나타낼 수가 있습니다.
2가 세 번 3이 한 번 있으니까
2의 세제곱 3 이렇게 곱해 줄 수가 있겠네요.
그래서 24를 소인수 분해하여라 그러면 이렇게 써주시면 되겠습니다.
그리고 이것을 새로 셈처럼 나타낼 수가 있는데요.
24를 먼저 이렇게 써주고요, (24는) 2로 나누어떨어지잖아요.
그러면 2 이렇게 써주는 겁니다. 나누면 12죠.
12 써 주시고 2로 또 나누어 떨어지잖아요.
2 해주시면 6되죠.  6 써주시고, 2로 또 나누어 떨어지네요.
2로 나누면 몇인가요? 3이죠.
3 이렇게 써주시고 3은 더 이상 2로, 혹은 , 다른걸로 나누어떨어지지가 않죠.
그러면 2 곱하기 2 곱하기 2 곱하기 3 2의 세제곱 곱하기 3
이렇게 나타내주는 것이 바로 소인수분해가 되겠습니다.
소인수분해를 빠르게 잘하려면 이런 것들을 조금 기억해 두시는 것이  좋습니다.
2의 제곱은 4구요 2의 세제곱은 8 이에 네제곱은 16
32, 64, 128, 256이런 식으로 나가는 것.
보통 고등학생들 정도 되면 2의 11제곱 정도까지는 외우고 있습니다.
그리고 다 기억하기가 어렵다 그러면 적어도
2의 다섯제곱까지는 기억을 해주시고
2의 10제곱이 1024다'라고 하는 점도 기억해주시면
그 사이에 있는 것들은 여기서 곱해 나가도 되고 이쪽에서 나눠나가도 되겠죠.
그리고 3의 제곱수, 이 정도까지는 여러분들이 꼭 기억을 해주시구요.
5의 제곱25. 5의 세제곱은 125. 5의 네 제곱은 625 도
여러분들이 기억해주시길 바라겠습니다.
그래서 '어떠한 것을 소인수 분해하라'라고 하는 문제가 나왔을 때
이런 숫자들을 이용해서 여러분들이 빠르게 소인수 분해하시면 되겠습니다.
자 그리고 이런 것도 있습니다. 짝수는 2의 배수이죠.
그리고 맨 끝에가 5나 0으로 끝나게 되면 그건 당연히 5의 배수이죠.
자 이런걸 갖다가 배수판정법이라고 이야기를 하는 건데요.
2의 배수, 5의 배수말고도 마지막 두 자리수가 4의 배수이다,
그러면 그것은 4의 배수입니다.
자  30248 이런 숫자가 있을 때
마지막 두 개가 마지막 두 개가 48, 4의 배수이죠.
그러면 이거는 4의 배수가 되겠습니다.
소인수 분해하면 이런 식으로 되는데
다시 정리하면 2의 세제곱 곱하기 19 곱하기 199 이렇게 되겠네요.
마찬가지로 마지막 세 자릿수가 8의 배수이다.
그러면 이거는 8의 배수입니다.
15408이라고 하는 숫자가 있는데
마지막 408이 8의 배수이죠. 8로 나누어서 떨어지잖아요.
그러면 아 이거는 8의 배수이구나 이렇게 써줄 수가 있다 라고 하는 겁니다.
다음이요. 각 자릿수의 합이 3배수이면 3의 배수입니다.
예를 들면 201 이렇게 있는데
2 더하기 0더하기 1하면 3이잖아요 그렇죠.
그러면 201은 3의 배수이다 이렇게 보시는 겁니다.
마찬가지로 각 자리수의 합이 9의 배수이다 그러면 그것의 9의 배수입니다
1791이라고 하는 숫자 1 더하기 7
더하기 9더하기 1하면 18이잖아요 18은 9의 배수이니까
1791은 9의 배수이구나 이렇게 보시면 되겠습니다.
자 여기 나와 있는 것 말고 조금 더 있는데요.
7의 배수판정법 11의 배수판정법 이런 것들이 있어요.
7의 배수판정법은 1의 자리수를 제거한 수 빼기 1의 자리의 두 배
이게 만약에 7의 배수이면 그 수는 7의 배수이다. 조금 복잡하죠.
예를 들면 이런 겁니다. 2387이라는 숫자를 보시면
1의 자리를 먼저 제거를 합니다.
7을 제거를 해요. 그러면 2 3 8이 되죠.
그리고 1의 자리의 두 배 7의 두 배를 갖다가 이렇게 빼줍니다.
그러면 224가 나오는데 이거는 7의 배수이죠.
이게 7의 배수이면 이것도 7의 배수이다 라고 하는 거예요.
조금 기억하기도 복잡하고 계산도 번거롭죠.
그러니까 이렇게 해주는 것보다
그냥 나누기 7해서 나누어 떨어지는지를 확인하는 게
더 빠르고 정확할 것 같습니다.
자 그 과정을 제가 한 번 더 이렇게 써놨구요.
자, 홀수 자리 숫자의 합 빼기 짝수 자리 숫자의 합이 11의 배수이면
그거는 11의 배수가 됩니다. 자 어떤 얘기냐면
1761이라고 하는 숫자 짝수 자리 숫자 7더하기 6은 13이죠.
그리고 홀수 자리 숫자 1더하기 1은 2잖아요.
두 개의 차를 구하는 겁니다. 그러면 11이에요.
이것은 11의 배수이니까 이 전체 7161 도 11의 배수이다
라고 하는 얘기가 되겠습니다.
자 17622를 보시면요 홀수 자리 숫자 더하면 몇이죠 구조
그리고 짝수 자리 숫자 더하면 9가 됩니다.
차를 구하시면 0이 되요. 0도 11의 배수 취급을 그냥 해주는겁니다.
이렇게 될 때도 11의 배수이다 이렇게 봐주시면 되는데
이것을 다 기억하기 보다는요 그냥 11로 나누어서 떨어지면
7로 나누어서 떨어지면 아~ 11의 배수이구나 7의 배수이구나
이렇게 생각하시는 게 더 빠르고 정확할 것 같습니다.
하지만 앞에 나오는 거 2의 배수 5의 배수, 4의 배수, 8의 배수
3의 배수 9의 배수 판정하는 것은
여러분들이 꼭 기억해주시길 바라겠습니다.
다음은 소인수 분해와 약수에 대해서 보도록 하겠습니다
360 그러면 2의 세제곱 곱하기 3의 제곱 곱하기 5 이렇게 되는 거잖아요.
이거는 이 360이라고 하는 숫자가 2곱하기 2곱하기 2곱하기
3곱하기 3곱하기 5로 되어 있는데
이곳의 약수는 이 여섯장의 카드 중에서
몇 장을 골라 와가지고 곱하기를 하는 것하고
같다라고 하는 얘기가 되겠습니다.
무슨 얘기냐면 예를 들어서 72는 360의 약수이잖아요.
72는 2곱하기 2곱하기 2곱하기 3곱하기 3이에요.
이 여섯장의 카드 중에서 얘네들을 가져와서 곱했다.
그럼 72가 되는 겁니다. 그리고 72는 360의 약수가 되는 거죠.
그리고 90 같은 경우도 마찬가지죠.
이 중에서 2 하나 3 두 개 5 한 장을 가져 오는 겁니다.
그래서 곱하면 90이 되는데요.
90도 역시 360의 약수가 되는 겁니다.
이렇게 해서 여러분들이 약수를 찾아 주시면 되는데요.
약수의 개수를 구하는 공식이 따로 있습니다.
약수의 개수는 어떻게 구하느냐 소인수 분해를 먼저 합니다.
360은 2의 세제곱 곱하기 3이 제곱 곱하기 5의 1승이잖아요.
결론부터 말씀드리면 이 3에다가 1을 더해요 그러면 4가 되죠.
그리고 2에다가 1을 더해요. 그럼 3이 되죠. 1에다가도 1을 더합니다.
그러면 2가 되는 거죠. 자 이거 곱하면 몇이 되냐면 24가 됩니다.
360의 약수의 개수는 24개 스물네 개가 되는 것입니다.
자 왜 그렇게 되느냐.
이 여섯장의 카드 중에서 이것을 가져올 수도 있고 안 가져올 수도 있겠죠.
이것도 가져올 수도 있고 안 가져올 수도 있고
이것도 가져올 수도 있고 안 가져올 수도 있겠죠.
그러니까 2에 대해서는 한 장을 가져올 수도 있고
두 장을 가져올 수도 있고 세 장을 다 가져올 수도 있고요
그리고 안 가져올 수도 있습니다.
이렇게 네 가지의 경우가 존재를 합니다.
그리고 3의 경우 한번 볼게요
3을 한 장 가져올 수도 있고 두 장 가져올 수도 있습니다.
그리고 안 가져올 수도 있습니다.
이렇게 세 가지 경우가 존재를 하는겁니다. 5도 마찬가지죠.
한 장을 가져올 수도 있고 안 가져올 수도 있습니다.
이렇게 두 가지 경우가 존재를 합니다.
그럼 그 조합을 살펴보시면 네 가지 세 가지 두 가지예요.
그래서 4 곱하기 3곱하기 2 해서 24가 나오는 겁니다. 정리해 볼게요.
자 2 한개인 경우 두개인 경우
세 개의 경우 없는 경우 이렇게 네 가지 경우가 있는 거고.
3. 마찬가지로 한개인 경우 두 개인 경우 없는 경우
세 가지 경우가 있는 거고요.
5도 역시 한개인 경우 없는 경우 두 가지 경우가 존재하는 겁니다.
그래서 4,3,2  곱해주시면  360의 약수의 개수가 나오는데요.
4, 3, 2 곱하시면 24 가지 경우가 됩니다.
24개 약수의 개수는 24개다. 이렇게 해주시면 되겠습니다.
진짜로 24개가 맞는지 한번 세어 봤더니요 24개가 맞네요.
그러니까 약수의 개수를 구한다.
그럴 때는 먼저 소인수 분해를 해주시고
그 소인수 분해 a, b, c, d 여기에다가 1을 다 더합니다.
그래서 곱해 주시면 그게 바로 약수의 개수가 되겠습니다.
예를 한번 살펴보도록 하겠습니다.
126의 약수의 개수는? 그럼 먼저 소인수 분해를 해야겠죠.
126은 2곱하기 63이고 63은 7곱하기 9에요.
그러니까 2곱하기 3의 제곱 곱하기 7
이렇게 소인수 분해를 할 수가 있겠죠.
그리고 여기에는 1이 생략되어 있는 걸로 보시면 되겠습니다.
그러면 약수의 개수는 2 곱하기 3 곱하기 2
이렇게 되어 가지고 열 두개다 이렇게 보시면 되겠습니다.
그래서 정답은 12개인데요. 약수의 개수를 세어 보니까 12개가  맞네요.
다음은 최대공약수와 최소공배수입니다.
자 공약수와 최대공약수부터 한번 살펴보도록 할게요.
공약수라고 하는 것은 공통인 약수입니다.
최대공약수는 공통인 약수들 중에서
공약수 중에서 가장 큰 수를 최대공약수라고 이야기를 합니다.
그리고 서로소라고 하는 것 한 번 설명을 드렸었는데요.
서로소다 라고 하는 것은 공약수가
1뿐인 자연수의 관계를 서로소라고 이야기를 하는 겁니다.
그리고 굉장히 중요한 사실이 하나 있는데요.
공약수는 최대공약수의 약수들이다라고 하는 거
굉장히 중요한 사실이니까 기억해주시길 바라겠습니다.
그러니까 어떤 두 수의 공약수를 구하여라
그러면 이 두 수의 최대공약수를 먼저 구해 주시고
그 최대공약수의 약수들을 구해 주시면 그 둘의 공약수가 되겠죠.
그럼 최대공약수 구하는 방법 알아보도록 하겠습니다.
예를 통해서 한번 살펴볼게요 468과
270의 공약수와 최대공약수를 구하여라.
자 468을 소인수 분해합니다 이렇게 되고요.
270을 소인수분해합니다. 이렇게 나옵니다.
그러면 이렇게 두 개를 비교를 하는 거예요.
자 여기는 2가 있고요. 여기는 2가 두 개 있죠.
이 중에서 작은 것을 여기다 쓰는 겁니다. 2를 써 주시면 되구요.
그리고 여기 3의 제곱이고 3의 세제곱이네요.
이 둘 중의 작은 것을 해 주는 겁니다.
3제곱해주시면 되겠고 5는 여기는 있지만 여기는 없죠.
없으면 그게 더 작은 거잖아요 그렇죠.
그래서 없는 걸 써준 것 안 써주는 거죠.
여기 13이 있고 여기 13없어요.
그래도 없는 걸 써주는 겁니다. 작은 걸 써주는 거예요.
그러면 이 곱하기 3해지고 이렇게 나오는데 이 곱하기 3의 제곱이
바로 이 두 개의 최대공약수가 되는 겁니다.
최대공약수는 그래서 그 위에 보시면 18이 되는 거고요.
공약수는 18의 약수이니까 최대공약수의 약수이니까요.
공약수는 1, 2, 3, 6, 9, 18 이렇게 써주시면 되겠습니다.
최대공약수 이렇게 구할 수도 있습니다.
두 숫자를 딱 써 주시고 2로 나누어서
이것도 나누어떨어지고 이것도 나누어 떨어지잖아요.
2로 나누어서 2, 3, 4, 135 이렇게  몫을 써주는 겁니다.
그리고 3으로 나누어서도 둘 다 떨어지죠.
3으로 나누면 78 이렇게 해서 나누어떨어지고
45 이렇게 해서 나누어떨어지네요.
그리고 한 번 더 3으로 나눴을 때 떨어집니다.
26 그리고 15 이렇게 나누어떨어지고요.
그리고 더 이상은 공통으로 나누어떨어지는 수가 없습니다.
한마디로 15와 26이 서로소인 관계가 되어버렸죠.
그러면 여기까지 중단을 하고 2 곱하기 3곱하기 3 이렇게 써주는 겁니다.
이게 최대공약수다라고 구해주시면 되겠죠.
다음 문제 한 번 살펴보도록 하겠습니다. 이번은 세 개의 숫자입니다.
576, 480, 360 이에요 576은 이렇게 소인수 분해가 되고요.
480은 이렇게 소인수 분해가 됩니다.
360은 이렇게 소인수 분해가 되네요.
이렇게 겹치는 것 중에서 제일 작은 것. 2의 세제곱이죠.
이렇게 겹치는 것 중에서 제일 작은 것 3이죠.
그리고 5은 지금 두 개는 서로 공통으로 포함되어 있지만
여기는 5가 없어요 그러니까 안 써주는 겁니다.
그래서 이 밑에다가는 2의 세제곱 곱하기 3
이렇게 써 주시고 이게 바로 최대공약수다.
계산하시면 24가 되겠습니다.
역시 최대공약수인 24의 약수가 공약수가 되겠죠.
그래서 1, 2, 3, 4, 6, 8, 12, 24 이게
바로 이 세 숫자의 공약수가 되겠습니다.
세로식으로도 풀 수가 있는데요.
세계가 전부 다 짝수이기 때문에 2로 나누어서 떨어지겠죠.
이렇게 써주시고 2로 또 나눠서 떨어지네요. 2로 또 나눠서 떨어지네요.
그 다음은 짝수 짝수 홀수이기 때문에
더 이상 2로 나누어서 떨어지지가 않습니다.
3으로 나눠서 떨어지나 해봤더니 24, 20, 15 이렇게 해서 나누어 떨어졌습니다.
더 이상은 공통으로 나누어떨어지는 그런 숫자가 존재하지가 않네요.
그러면 여기까지 계산을 중단하시고 이렇게 곱해서
이게 바로 세 숫자의 최대공약수다. 라고 봐주시면 되겠습니다.
자 그 다음은 공배수와 최소공배수에 대해서 알아보도록 하겠습니다.
공배수는 공통인 배수입니다.
그리고 최소공배수는 공배수 중에서 제일 작은 게
바로 최소공배수가 되겠습니다.
어떤 수들이 서로소이면 그 수들의 곱이 최소공배수다라고 하는 거예요.
만약에 공약수가 1밖에 없으면 그 두 숫자를 갖다가 곱해주면
그게 바로 최소공배수가 되는 겁니다.
그럼 최소공배수 어떻게 구하는지 조금 더 살펴보도록 하겠습니다.
24와 30의 최소공배수를 구하여라 그러면는요.
24는 2의 세제곱 곱하기 3이고요.
30은 2 곱하기 3 곱하기 5가 되겠습니다.
자 그 다음에는 큰 것을 갖고 오는 겁니다
큰 것. 공약수는 작은 걸 갖고 왔죠.
공배수는 큰 것을 가져오는 겁니다.
2의 세제곱하고 2 둘 중에 뭐가 크죠? 2의 세제곱이 크죠.
그리고 3하고 3은 똑 같으니까 그냥 3 가져오는 겁니다.
여기는 5가 없고 여기 5가 한 개 있죠 그럼 5를 가져오는 겁니다.
그래서 쓰시면 2의 세제곱 곱하기 3 곱하기 5.
이게 바로 최소공배수가 되겠습니다.
그래서 계산을 해 보시면 120이 나오고요.
세로식으로도 구할 수가 있습니다.
두 숫자 이렇게 써주시고 2로 공통으로 나누어떨어지잖아요.
12, 25 이렇게 써 주시고요.
3으로도 공통으로 나누어떨어지네요.
4, 5 이렇게 써줄 수가 있겠습니다.
더 이상 공통으로 나눠서 떨어지는 수가 없어요.
이제는 둘 중에 하나만 나누어 떨어져도 그냥 쓰는 겁니다.
4. 이렇게 쓰시고 1 그 다음에 5는 그대로 놔두는 겁니다.
그다음에 5 쓰시고 5나누기 5하면 1.
그래서 1, 1이 나오면 계산을 종료하시고
2, 3, 4, 5 이렇게 곱해 주시면 그게 바로 최소공배수가 되겠습니다
117, 153, 221의 최소공배수도 구해 보도록 하겠습니다.
117은 3의 제곱곱하기 13 이렇게 소인수분해가 되고요.
153도 이렇게 소인수분해가 되고
221도 13 곱하기17 이렇게 소인수 분해가 되네요.
자 3 입장에서 보면 3의 제곱이 큰 거죠.
3의 제곱써주시고 13 입장에서 보면 13이 큰 거죠.
여긴 13이 없습니다만 여기에도 여기도 13이
있기 때문에 13써주는 겁니다.
그리고 17의 입장에 봐서도 여긴 17이 없지만
여기 여기 있잖아요. 그러면 17써주는 겁니다.
그래서 3의 제곱 곱하기 13 곱하기 17.
이렇게 계산을 하시면 1989 이게 바로 최소공배수가 되는 겁니다.
자 세로 식으로도 구할 수가 있는데요.
3으로 나누어떨어지는가 이렇게 봤더니요, 117하고
153은 3으로 나누어떨어지는데 221은 나누어떨어지지가 않아요.
그래서 그냥 그대로 갖고 내려오는 겁니다.
또 한 번도 3으로 나누어볼게요.
이거는 13하고 17로 이렇게 나누어떨어지는데
이거 안 나누어떨어지죠 그냥 221 그대로 쓰는 겁니다.
그 다음에 13 써주면, 이거는 1 그리고 이건 17 이렇게 되고요.
17은 13으로 나누어떨어지지 않기 때문에 그대로 써주는 겁니다.
그 다음에 17해 보시면 전부 다 1, 1, 1이 되어 버렸죠.
그러면 여기까지 계산을 중단하시고
이거 곱하시면 1989가 나오게 되겠습니다.
다음은 최소공배수와 최대공약수의 관계에 대해서 알아보도록 하겠습니다.
두 자연수의 곱은 최소공배수와 최대공약수의 곱과 같다.
그러니까 최소공배수 곱하기 최대공약수는
그 두 수의 곱이다 이렇게 보시면 되겠습니다.
자 증명을 한번 해 보도록 할게요.
A은 a곱하기 G. 그리고 B는 b 곱하기 G
여기서 G은 최대공약 수가 되겠습니다.
그리고 A, B는 서로소인데요 A, B는
서로소이어야 G가 최대공약수가 되는 거죠.
만약에 A, B가 서로소가 아니다
그러면 이 G가 최대공약수라고 이야기할 수가 없습니다.
더 큰 공약수가 존재하겠죠. 그렇게 되면. 자, 아무튼 A라고 하는
숫자하고 B라고 하는 숫자를 이런 식으로 표현을 해준 겁니다.
그리고 A, B 두 개를 곱하면요.
a 곱하기 b 곱하기 GG 이렇게 되겠죠.
자 그런데 최소공배수가요 a 곱하기 b 곱하기 최대공약수
이렇게 해 주시면 이게 바로 최소공배수가 됩니다.
최소공배수는 기호로 L 이렇게 써줄게요.
자 그러면 a 곱하기 b 곱하기 G 이게 바로 L 이렇게 되잖아요.
그래서 A 곱하기 B는 L 곱하기 G다 이렇게 써줄 수가 있는 겁니다.
예를 들어 볼게요 50 하고 60이렇게 보시면요
50과 60의 최대공약수가 일단 10이죠.
그리고 최소공배수는 300 여러분들이 계산하실 수가 있겠죠.
자 구해 보시면. 최소공배수 300 이렇게 나옵니다.
그러면 두 숫자를 곱한 것, 50곱하기 60이
최대공약수 곱하기 최소공배수.  확인이 되실 겁니다.
그렇죠 두 수의 곱은 5 곱하기 60은 3천이고요.
이 50이라고 하는 것은 5 곱하기 최대공약수
그리고 60이라고 하는 것은 6 곱하기
최대공약수 이렇게 보실 수가 있겠고요.
그래서 5곱하게 6 곱하기 주의까지 하면
이게 바로 최소공배수인 300이 될 거고요.
3 곱하기 최대공약수10해주시면
3000 이렇게 확인을 해 주시면 되겠습니다.
다음은 유리수에 대해서 보도록 하겠습니다.
자 정수라고 하는 것은 마이너스
5 마이너스 3 이런 식으로 나가는 게 정수죠.
그래서 보통 정수를 이야기를 할 때는
음의 정수영 양의 정수 이렇게 이야기를 합니다. 양의 정수는 자연수고요.
이게 바로 1,2선사 5억 7 파요.
우리가 계수를 세울 때 사용하는 그런 수가 되겠죠.
그리고 아무것도 없는 것을 0이라고 하는 거고
자연수에다가 음의 부호를 붙으면 음의 정수가 되는 겁니다.
자 그리고 유리수는 무엇이냐면요.
정수를 이용해서 분수를 만들 수 있다면 그것을 유리수라고 이야기를 합니다.
단 분모는 0이 되면 안 되겠죠.
이렇게 정수를 이용해서 분수를 만들 수 있다.
유리수고요 만들 수 없다 그러면 무리수가 되겠습니다.
표로 정리를 조금 해 보면요.
자연수 0음의 정수 이것을 합해서 정수라고 이야기를 하는 거고요.
정수가 아닌 유리수들이 이렇게 있습니다.
이 유리수들은 정수를 이용해서 분수로 만들 수 있는 것과
정수로 유리수를 만들 수 있습니다. 0는 10분의이구요.
그리고 나중에 나오겠지만 0이요 이후 이후요
이렇게 나오는 건데요. 이건 99분의 25.
이렇게 정수를 이용해서 분수로 나타낼 수가 있습니다.
이것을 갖다가 다 유리수라고 하는 겁니다.
그리고 정수도 유리수 안에 포함됩니다.
자 그리고 유리수가 아닌 것을 무리수라고 한다.
원주율 파이3점을 사이로 부의 6삼오오 팔고
이렇게 쭉 나가는데 그거는 분수로 나타낼 수가 없습니다.
그리고 앞으로 나올 루트 2라든지 익숙포텐셜로그 이런 것들은
정수를 이용해서 분수로 나타낼 수가 없습니다. 그래서 무리수이구요.
유리수와 무리수를 합해서 실수라고 이야기를 합니다.
절대값에 대해서 보도록 하겠습니다 절대값은 0까지의 거리입니다.
마이너스 5의 절대값은 오이고요.
마이너스 0점7m의 절대값은 0.57입니다.
한마디로 그냥 마이너스 부호를 없애주시면 되는 거예요.
그리고 양수는 그냥 써주시면 됩니다 15의 절대값은 15 이렇게 되겠죠.
절대 컵스의 기호는 어떻게 쓰느냐면 이렇게 양쪽에 막대기를 그려 줍니다
그래서 마이너스 2의 절대값이다 이렇게 표현을 해주는 거고요.
마이너스 사회 절대값은자 그리고 플러스 사이의 절대도사 이렇게 되겠죠.
마이너스 줄무늬 사이 절대값은 철분회사 그리고 철분의 사이 절대절대
값도 최근에 사영혜 절대값은 그냥 0이구요.
마이너스 15의 절대값은 10점5
그리고 당연히 105회 절대값도 10점5가 되겠습니다.
21위 절대값은 20일 이렇게 보시면
양수의 절대값은 그냥 그 숫자가 나오는 거고요.
음수의 절대값은 이 음수에 마이너스가 없어지면서 이렇게 나오게 되겠습니다.
한계도 확인이 되시겠죠 구분의 이해
절대 깝세인 구분의 이 이렇게 보시면 되겠습니다.
음수의 유리수의 크기 비교 한번 보도록 하겠습니다.
음수는 절대 값이 클수록 작은 승이다.
왜 그러냐면 0에서부터 왼쪽에 있는 게 음수라고 할 때
마이너스 1 마이너스 이 마이너스 3 이런 식으로 가잖아요.
0에서부터 멀어지면 멀어질수록 작은 수가 되겠습니다.
마이너스 5는 마이너스 3보다 작고요.
그리고 이것의 절대값을 비교해 보시면
마이너스 5의 설득값 5조 마이너스 3의 절대값3입니다.
뭐가 더 크죠. 이쪽이 더 크죠.
절대 값이 클수록 작은 수이다 이렇게 보시면 되겠습니다.
마이너스 5분의 3하고 마이너스 6분의 3비교를 해 보시면
절대값모여 5분의 3하고 6분의 삶이 되겠네요.
분자는 똑같은데 분모가 2개도 자조
그러면 뭐가 더 큰 수죠. 이쪽에 더 큰 수죠.
절대값이 이쪽이 크니까 이쪽이 작은 거 이렇게 봐주시면 되겠습니다.
마이너스 12분의 7 마이너스 20이분의13
이렇게 보시면 금방 대수비교가 조금 어렵죠.
이럴 때는 계산을 해주셔야 되는데요. 이것을 이용해 주는 겁니다.
엘에이에서 비를 뺐을 때. 어떤 새에서 다른 수를 뺐을 때
그게 0보다 크면 앞의 게 큰 거예요 그죠.
그런데 이게 0보다 작으면 앞에게 작은 거다'라고 하는 겁니다.
앞의 껍데기 뒤에 꺼냈을 때 그게 음수이면
앞의 개 작은 것 양수이면 앞의 키 큰 것 이렇게 되는 거죠.
그런 거를 이용해서 어떤 게 더 큰지 비교를 해 보시면 될 것 같습니다.
다음은 유리수의 연산입니다. 덧셈부터 한 번 보도록 하겠습니다.
정수부터 보도록 할게요 플러스 파일 더하기 마이너스오입니다.
음수를 더할 때는 그냥 빼주시면 되겠습니다그래서 8백이 오우삼
이렇게 적어주시면 되겠습니다.
플러스 사더하기 마이너스 formula7 그냥 빼주시면 됩니다.
그래서 사빼기치해주시면 이 7이라고 하는 건 4하고 3이잖아요.
4에서 4를 빼면 0이 되고요.
0보다 3이 더 작은 수마이너스 3이 되겠습니다.
그래서 4백의 체하면 마이너스 3 이렇게 되는 거구요
마이너스 13도 하기 플러스 8입니다.
마이너스 13도 하기 팔 이거는 큰 수에서 작은 수를 빼는 거예요.
13 빼기파라 하고 마이너스를 붙여주시면 되는 거죠
그래서 마이너스 5 이렇게 나오게 되겠습니다.
자다르게 생각을 한번 해볼 거예요 똑같은 건데요.
마이너스 13도 하기 플러스 8인데 이 두개의 위치를 바꿔볼게요.
플러스 파일더하기 마이너스13
이렇게 해주시면 8123에서 마이너스 5가 되겠습니다.
같은 건데 이렇게도 할 수 있다 저렇게 해도 할 수 있다
이렇게 보여드리는 이유는 뭐냐면
이런 것들을 통해서 규칙을 알아낼 수가 있어요 . 어떤 규칙이냐면
덧셈은 교환법칙도 되고 결합법칙도 된다.
지금 이 계산하고 이 계산하고 결과가 똑같잖아요.
바로 여기서 교환법칙을 쓴 건데요.
앞의 코드하기 됐고했고 순서를 바꿔서
뒤에 고도하게 앞했고 이렇게 바꿔준 거죠.
이게 교환법칙이 성립이 된다'라고 하는 얘기가 되겠습니다.
자 교환법칙이 무엇이냐 에 의도하게 비는 비더하기.
이렇게 순서를 바꿔서 써도 성립이 된다라고 하는 겁니다.
그런데 뺄셈은 불가능해요. 5 빼기 3하고 삼백이오 하고 다르잖아요 그렇죠.
이거는이지만 이건 마이너스이에요.
이렇게 빨리 쓰면 교환법칙이 불가능하지만
덧셈은 교환법칙이 가능하다'라고 하는 겁니다.
그 다음에 결합법칙이 뭐냐면요.
에이더하기 비더하기씨가 있는데 앞에 걸을 먼저 하고 뒤에의 꼴을 더한다
이거 하고 뒤에 걸어 먼저도 하고 앞의 것을 더한다
이거하고 결과가 같다'라고 하는 겁니다.
페리셈은 이게 성립이 안 됩니다.
그런데 더하기는 이게 성립이 된다는 얘기가 되겠습니다.
그래서 벨셈은 안 되지만 덧셈은 교환법칙결합법칙이 가능하다는 거 알아
드시면 되겠습니다. 다음은 벨 셈입니다.
벨셈은 교환법칙이나 결합법칙이 안 되기 때문에 덧셈으로 바꾸기가 가능합니다.
예를 들어서 마이너스 마이너스가 붙는다.
빼기 마이너스 이런 것들이 붙으면 플러스로 바꿔주실 수가 있겠고요.
마이너스 플러스 아닌 플러스 마이너스 이렇게 다른 부호가 붙어 있으면
마이너스로 바꿔줄 수가 있는 겁니다.
예를 들어 볼게요. 에이팩이 마이너스비에요
빼기 하고 마이너스하고 같잖아요
부호 같으면 플러스로 바꿔줄 수가 있다'라고 하는 거고요.
이렇게 부호가 다른 경우에는 엘빼기비로 써줄 수가 있다고 하는 겁니다.
그리고 엘벡이비는 더하기 빼기 이렇게 바꿀 수도 있겠죠.
그러면 이게 이제 더하기기 때문에 이 두 개의 교환법칙이
성립이 됩니다. 더하기니깐요.
그래서 마이너스 미덕이 에이다'라고 써줄 수도 있다라고 하는 겁니다.
구체적으로 숫자를 예로 들어 볼게요.
플러스 이빼기의 마이너스 파이 마이너스 마이너스
붙어 있으니까 플러스로 바꿔주고 더하기 바른 10
이렇게 써줄 수가 있다는 겁니다.
자 그리고 플러스구 빼기 플러스 11.
그러면 플러스 마이너스 있잖아요. 그럼 마이너스가 됩니다.
9 120일 이거는 구도하기에 마이너스 10이라고도 같고
마이너스 10을 더하기 구하고도 같습니다.
아무튼 어떤 식으로 하더라도 결과는 마이너스 2가 나오게 되겠습니다.
하나만 더 볼게요. 마이너스 3 빼기 플러스고.
그러면 마이너스 3 빼기 혹은 마이너스 3 더하기 마이너스 5
이런 식으로 봐줄 수가 있겠고 결과는 마이너스 8위 되겠습니다.
하나만 더 보죠. 마이너스 7백이 마이너스.
그런 마이너스 마이너스에서 플러스가 되고요.
그럼 결과는 마이너스 1이 나오겠습니다.
다음은 곱셈입니다. 부호가 같은 두 수의 곱은 플러스 부호가 나오고요.
그리고 부호가 다른 두 수의 혹은 마이너스가 나옵니다.
무슨 얘기냐면요파이 곱하기 9 둘 다 플러스잖아요.
그럼 플러스가 나온다는 겁니다. 부호가 같은니깐요.
그럼 72 이렇게 써주시면 되겠고요.
마이너스상고 8개의 마이너스 치.
그러면 두 개의 곱하시면 플러스 21이 되겠습니다.
부호가 이렇게 같은 굵기를 곱해주면 플러스가 된다. 꼭 기억을 해주세요.
자 이렇게 부호가 다르게 되면 마이너스가 앞에 붙고요.
그리고 5곱하기 이는 10. 이렇게 써주시면 되겠습니다.
그래서 부호를 먼저 여러분들이 생각해서 아 이거 마이너스구나. 써주시고
숫자 곱해서 24구나 써주시면 되겠습니다.
곱셈은 교환법칙결합법칙이 가능합니다.
그런데 나누어셈은 불가능해요.
교환법칙은을 곱한 비는 비곱하기 이게 바로 교환법칙이 되겠고요.
결합법칙은2이고 파기 빙고판이 세가 있는데
뒤에 꺼먼저 곱한 다음의 앞에 꼴을 곱하나앞의 꼴을
먼저 곱한 다음에 귀에 걸어 곱하나
결과가 같다라고 하는 얘기가 되겠습니다.
주의하실 것은 나는은 불가능하다는 것.
자 그럼 나는 셈 한번 보도록 하겠습니다.
나는 셈은 교환법칙이나 결합법칙이 불가능하기 때문에 되도록.
쉽게 하기 위해서는 역설을 곱한다.
이렇게 재계산을 하는 겁니다.
한마디로 곱하게 역수그럼 그게 바로 나는 셈이 되는 거예요.
그리고 역시 여기도 부호가 같으면 플러스 부호가 다르면 마이너스가 되는데요.
마이너스15 나누기 마이너스 3.
그러면 마이너스 마이너스 부호가 같기 때문에 플러스 부호가 나오고
10원 하는 기사만 하면 5가 되겠죠.
그리고 플러스 96 나누기 마이너스 6 이렇게 하시면
플러스나는 게 마이너스이기 때문에 부호가 마이너스가 나옵니다.
그리고 96라는 게 욕하시면 16이 되겠죠.
마이너스 84 나누기 칠 그러면 마이너스 마이너스 플러스잖아요
그러니까 마이너스 붙여지고 84 나누기 치른
10이 이렇게 써주시면 되겠습니다.
자 다음은 역설하고 표 계산이다.
이게 무슨 말인지 설명을 드릴게요.
마이너스 사나누기 플러스 7분의 일을 했어요.
그래서 마이너스 플러스에서 부호는 일단 마이너스가 나올 건데요.
이것을 나누기를 할 때 어떻게 한다 7분의 2의 역수를 곱해주는 겁니다.
7분의 1의 역수는 이분의 7이고요.
역수를 곱하면 이렇게 약분이 되어서 이 곱하기 7은 14가 되네요.
그래서 결과는 마이너스 식사가 되겠습니다.
하나 더 볼게요. 3분의 7 나누기 마이너스 15분의 식사해주시면
플러스고 마이너스이기 때문에 부호는 마이너스가 되겠습니다.
그리고 3분의치를 곱하기 이거의 역수14분의 15해주시면
이렇게 약분이 되어서 이분의 5가 되겠습니다.
그래서 답은 마이너스 2분의 5 이렇게 써주시면 되겠습니다.
다음은 분수의 덧셈과 뺄셈입니다.
비분의 에이더하기 디분의 1을 해줄 때는요.
비기통분은 해주구요. 두 개 곱하면 충분히 되잖아요
그 다음에 이렇게 곱해서 써 주시고
이렇게 곱해서 써주신 다음에 더 해주시면 되겠습니다.
페센도 마찬가지입니다. 통분을 먼저 해주시는 거예요.
빅5 파니디가 되는 거고요. 그리고 이렇게 곱해서 여기서 주시고
이렇게 곱해서 여기에 써주시면 되겠습니다.
여기서 주의하실 때는 이거는 빗을 빼기 엘이디
이렇게 하시면 안 되는 거예요.
이 두개의 순서가 바뀌면 안 되는 겁니다.
반드시 엘이디마이너스 빛이 이것 빼기 이거 해주시면 되겠습니다.
어떻게 생각하시면 안 헷갈리냐면요. 이렇게 생각을 하세요.
이게 더 화학이 마이너스 쓰이다 이렇게 생각하셔도 돼요.
좀 더 예쁘게 있을게요 비문에 의빼기 기분에 쓰잖아요.
그런데 이것을 비문에 더하기뒤에 마이너스 씨 이렇게 생각하셔도 된다.
그러면 아마 실수 없이 여러분들이 계산해나가실 수 있겠습니다.
자 그리고 음수의 제고 한번 보도록 할게요.
자 마이너스 2의 세제곱이고 세제곱이잖아요.
홀수 저 홀수 제곱이면 음수가 되는 겁니다.
음수의 홀수제곱이면 음수가 나와요.
마이너스 2의 세제곱이면 마이너스를 붙여주고
그 다음에 2의 세제곱은 8이잖아요.
그래서 마이너스 팔이 되는 겁니다.
마이너스 2의 10제곱 마이너스 이 열 제곱은
이거는 짝수잖아요 그러니까 플러스가 됩니다 플러스가 돼요.
그래서 1공이사 그대로 써주시면 되겠고요.
마이너스 1에 99제곱 홀수잖아요.
마이너스가 있고요 1의 99제곱은 그냥 1.
그래서 마이너스 1이 되겠습니다.
자 그러연산 순서가 매우 중요한데요.
연산 순서 굉장히 중요한 법칙이니까 여러분들 꼭 기억해주시길 바라겠습니다.
먼저 괄호 안쪽을 해주시는 거예요.
괄호 안쪽을 먼저 하는 게 이게 우선순위 1번입니다.
그다음에 지수 원자 모의 면접은 모의면접 이거 있으면
그거 먼저 계산을 해주시는 겁니다 그 다음 우선순위에요.
그다음엔 구호를 먼저 계산을 해주는 겁니다.
그리고 곱셈 나셈 순서대로 해주시고 그리고 덧셈 뺄셈해주시면 되겠습니다.
가장 많이 학생들이 헷갈리는 게 이거 순서를 지키지 않아서
덧셈 뺄셈을 먼저 해버리면 틀린 결과가 나오게 되는 겁니다.
주위에 주시기를 바라겠습니다.
자 그리고 기본적으로 왼쪽에서 오른쪽으로 이 순서대로 지켜주시면
되겠습니다. 예를 들어 볼게요.
20백이 5빼기 마이너스 25.
곱하기 마이너스 2의 세제곱 나누기 마이너스 13도하기 참
더하기마이너스 15. 이렇게 되어 있는데요.
먼저 과로부터 해주는 거죠. 괄호 안쪽부터
그래서 이거해주시면 152곳 해주시면
마이너스 10그 다음에 지수먼저 지수있나요 여기 있죠.
이거 계산하시면 마이너스팔 이렇게 되는 거죠.
그다음에 부호부호는 붙어 있는 것
그대로 쓰시면 되겠고 곱셈 나는 셈해주는 겁니다.
여기 보시면 빼기 하고 더하기가 있죠. 이건 나중에 하는 거예요.
곱셈 나눗셈 먼저 해서 마이너스 25곱하기 마이너스팔
나누기 마이너스 formula10 이렇게 먼저 해주는 겁니다.
그러면 일단 마이너스 마이너스 마이너스니까 마이너스가 될 거고요.
25 곱하기 팔해주시면 200200
나누기 10이니까 20 이렇게 써주시면 되겠네요.
그래서 여기부터 여기까지가 마이너스 20이 되었습니다.
그러면 15 빼기 마이너스 20
더하기 마이너스 15 이렇게 남게 되는 거고요.
마지막으로 덧셈 뺄셈을 이걸 해 주시면
35125에서 20이렇게 되는 겁니다.
하나만 더 볼게요 15126 나누기 4도하기 5배
기사 빼기 의자에 제곱곱하기사 이렇게 되어 있네요.
자 괄호 안에 있는 건 500자 먼저 해주는 것입니다.
일이죠. 1 빼기 기사 하시면 마이너스 3이 되죠.
마이너스 3이 제곱하면구 이렇게 되는 겁니다.
그래서 지금 지수까지 해 준 거고요.
그 다음에 부호는 붙어 있는 거고
곱셈 나셈 보시면 여기 나눈 셈이죠. 4. 죠.
그 다음에 여기 곱셈이죠. 사고 36입니다.
마지막으로 덧셈 뺄셈을 하실 건데요.
105 빼기 이사도하기 36 이렇게하시면 되겠네요.
그래서 정답은 47 이렇게 나오게 되겠습니다.
이 연산순서 굉장히 중요한 거니까 여러분들 잘 기억해주시길 바라겠습니다.
다음은 문자로 된 수식연산 보도록 하겠습니다.
수학에서 문자를 굉장히 많이 사용을 하는데요.
대체적으로 이런 식으로 씁니다.
문자끼리 곱할 때는요 곱셈 기호를 생략을 해요
그러니까에 곱하기 빅5 파니씨 이렇게 쓰지 않고
에이비시이렇게 쓰는 것이 조금 일반적입니다.
대체적으로 이렇게 표현을 많이 한다는 거예요.
이게 틀렸다는 아니지만 이렇게 많이 쓴다'라고 하는 겁니다.
그리고 문자끼리 곱해서 가급적이면 알파벳 순서대로습니다.
와 제곱이엑스 이렇게 썼지만 일반적으로 엑스와
제곱근이 이렇게 쓰는 게 이런 게 조금도 습관이다.'라고 하는 거예요.
물론 이런 것은 의도적으로 이렇게 쓸 수도 있어요.
때에 따라서는 편의상 수식을 막 바꿔가는
과정에서 편의상 이렇게 쓰는 경우도 많이 있습니다.
하지만 어떤 의도적인 상황을 제외하고는
이렇게 쓰는 게 일반적이다'라고 하는 겁니다.
다음은 요 숫자와 문자를 곱할 때는 숫자를 맨 앞에 했습니다.
이것은 거의 꼭 지켜주셔야 돼요.
왜 그러냐면 이곳 파괴 액수다 그러면 2엑스 이렇게 쓰지
엑스이 이렇게 쓰는 것은 거의 없습니다. 이런 경우는 없어요.
그러니까 반드시 숫자를 앞에 써 주시고
곱박이 묻자 이렇게 써주시면 되겠습니다.
다음은 나는 셈보다는 분수로 표현하는 경우가 많습니다.
수의 나누기치 이렇게 나눠서 셈으로 잘 표현을 안 하고요.
질문에 씨 그리고 23 나는 비케이
이런 식으로 나눈 셈기호를 잘 안 쓰고요.
케이분의 23 이런 식으로 표현을 많이 합니다.
특별한 경우를 제외하고는 분수로 쓰는 것이 일반적입니다.
수식과 관련된 용어 정리에 한번 해볼게요. 자 이렇게 수식이 있는데요.
황이라고 한 게 있습니다. 황은 뭐냐면
숫자나 문자의 곱으로만 이루어진 식을 황이라고 이야기를 해요.
그리고 황은 덧셈이나 뺄셈으로 구분을 하는 거예요 무슨 얘기냐면
마이너스 이분의 액수가 있고 더하기가 있고 엑소 카이제곱 있죠.
그러면 이 더하기 기호가 하나를 이렇게 구분을 하는 겁니다.
아 이게 하나의 한 이게 하나의 한
그리고 빼기도 구분을 하는 거예요
그래서 이게 하나의 한 이것도 하나의 항 이렇게 보는 겁니다.
고운 숫자나 문자의 구분로만 이뤄졌다라고 한 게 뭐냐면
마이너스의 이분의 액수라고 하는 것은
마이너스의 2분의 1을 곱하기엑스 곱으로만 이루어져 있잖아요. 그죠.
그리고 엑소 카이제곱 뭐예요 엑소 곱하기와이고 파괴와2 뭔가
이거 곱으로만 이루어져 있죠.
숫자나 문자의 곱으로만 이루어진 것
치료와 이 세제곱도 모여 추위라고 하는 숫자
고와의 세제곱이라고 하는 문자하고곱으로만 이루어진 거죠.
이게 바로 황이다'라고 하는 거예요.
그래서 여기서 황찾아라 그러면 황한계의 두
개 세계에 내게 이렇게 네 개의 황찾아주시면 되겠습니다.
그리고 보통은 마이너스 붙은 거니.
이거 마이너스까지 곱해진 거 해서 이것을 하나의 항으로 취급을 해 줍니다.
자 그 다음에 상수항은 뭐냐 문자가 하나도 없이
숫자로만 이루어진 하나의 상수항이라고 이야기를 하는데요.
중학교 수준에서는 이렇게 숫자는 상수항이다 이렇게 볼 수가 있겠지만
더 고급 레벨로 올라가게 되면 상수항은 변하지 않는.
문자로 이뤄졌다고 하더라도 변하지 않는 값이면 상수항 취급을 해주는 거죠.
그래서 여기서 낸 상수'는 오 이렇게 되겠습니다.
자 계수는 뭐냐면요 항에서 묻자 앞의 곱해진 수가 바로 계수가 되겠습니다.
그러니까 여기에서 마이너스의 이분의 엑스의 개수를 구하여라
그러면 마이너스 2분의 1이 계수가 되는 거고요.
엑소 카이제곱의 개수로 하여라 그러면 1이 되는 겁니다.
그리고 세 번째 항의 개수로 과열점은 마이너스 7이 되는 거고요.
보통 상수항 같은 경우는 개수를 따로 언급을 하지 않습니다.
이렇게 개수는 문자 앞의 곱해진 숫자가 바로 개수다 라고 보시면 되겠습니다.
그리고 다항식은요 이렇게 항의 여러 개인 항의 여러 개인시기 다항식이구요
항의 한 개밖에 없다 그러면 반항식 이렇게 되겠습니다.
차수는요 항에서 곱해진 문자의 개수가 차수인데요.
예를 들면 첫 번째 항은 차수가 1차적 액수가 한 번
곱해져 있기 때문에 엑스의 차수는 1차입니다.
자 그런데 두 번째 보시면 엑스하나와 두 개 이렇게 곱해져 있죠.
그럼 총 3차인데요 액수에 대해서는 1차 왜냐하면 액수는 한 번 있잖아요.
그리고 와에 대해서는 2차 이렇게 되는 겁니다.
그리고 전체적으로는 3자 이렇게 되는 거고요.
자 세 번째 항을 보시면 와에 대해서 3차적와가 세 번 곱해져 있으니까요.
이런 식으로 항에서 곱해진 문자의 개수
그것은 이제 차수 이렇게 부르는 겁니다.
자 그러면 다항식의 차수거그럼 몇차식인가요.
그러면 차수가 가장 큰 항의 차수를 이야기를 하는 겁니다.
그래서 와에 대해서는 3차식와에 대해서는 3차식 이렇게 되는 거고요.
엑스에 대해서는 일차식 이렇게 되는 겁니다.
이렇게 최고차한 와에 대해서 2차고 3차잖아요.
최고차는 3차죠. 그래서 전체적으로 딱 봤을 때
와이어에 지금 곱해진 게 제일 최고창이 3차잖아요.
이거는 3차식이다 이런 식으로 봐주시면 되겠습니다
등 식음료 등호가 포함된 식이고요
부등식은 부등호가 포함된 식의 부등식입니다.
자 그리고 방정식은 무엇이냐.
미지수가 있는 등식을 갔다가 방정식이라고 이야기를 하고요.
그리고 미지수값이 무엇이냐에 따라서 아이고 참이다 거짓이다
이렇게 여부를 결정할 수가 있습니다.
한마디로 액수가 이럴 때는 성립하는데 엑스가 이 일대는 성립하지 않아
그런 식으로 방정식에는 그 미지수에 해당하는 뭔가해
정답이 존재를 하는 거고요 .
그리고 항등식은 항상 성립하는 등식입니다.
미지수가 있는데 미지수값에 전혀 관계없이
항상 성립하는 것을 항등식이라고 합니다.
예를 들지 않으면 조금 와닿지가 않겠죠. 예를 들어보도록 하겠습니다.
3 액수 더하기 5엑스는 8 엑스다.
지금 여기는 등호가 포함되어 있죠.
그러니까 등식이죠. 부등식은 아닙니다
지금 이거는 자 그런데 방정식은 이 항등식이냐 보면요.
엑스에다가 무엇을 넣어도 왼쪽도 파렉스의 오른쪽도 파렉스가 되기 때문에
엑스깝에다가 무엇을 넣더라도 이거는 항상 등식이 성립합니다.
그렇기 때문에 이것을 항등식이라고 부르는 겁니다.
자 그리고 엔차 방정식얘기는 무슨 얘기냐면 최고차항의 차수가
엔차인 방정식을 엔차 방정식그래서
이차방정식3차 방정식이 이런 식으로 이야기를 하는 겁니다.
다음은 동료 항인데요. 문자와 차수가 같은 항이것을 같다는 동류항이라고
부르고요. 앞의 계수만 다릅니다.
그러니까 예를 들어서 7 엑스제곱 더하기오엑스 제곱 더하기3겠어요.
그러면 700 제곱하고 5엑스 제곱은 지금 문자의 차수가 같죠.
문자의 차수가 같기 때문에 이거는 동류항이다'라고 볼 수가 있고요.
3 쓰는 동료 항이라고 볼 수가 없죠.
얘네들 하고는 동료항은 아닙니다.
이렇게 칠렉스제곱오엑스 제곱엑스 제곱으로 지금 되어 있는 게 동류항이구요.
그리고 덧셈과 뺄셈은 동류항끼리만 가능하다는 것.
그래서 이거치렉스더하기 오엑스제곱은 10이 엑스지고
이런 식으로 된다라고 하는 겁니다.
여기에 300수를 더하려고 하면 더 의지지가 않습니다.
동류항이 아니기 때문에 넘어갈 게요
분배법칙자 삼더하기 오엑스는 파이렉스죠. 과로 먼저 해주는 거니깐요.
자 그런데 이것을 사맥스 이렇게 곱해지고요.
오엑스 이렇게 곱해 줄 수가 있다는 겁니다.
그래서 3스도하게 500승 이렇게
분리를 시켜 주는 게 분배법칙이 되겠습니다.
조금 더 볼게요. 액수에 더하게 비다 그러면 엘에이엑스도
하게비엑스 이렇게 써줄 수가 있다라고 하는 겁니다.
엘에이의 엑스백에 와이다 그러면 에 이렇게 곱해서 엑스에
그리고 이렇게 곱하는데 앞마이너스 붙어 있죠.
그러면 백이 엘에이와의 이렇게 써줄 수가 있다라고 하는 겁니다.
자 그러면 다항식의 계산연습 한번 해 보도록 하겠습니다.
다음 식을 간단히하시오인데요.
자 보시면 300쇄 더하기 빼기 2엑스백구입니다.
빼기는 원칙적으로 결합법칙이 성립을 안 하죠.
그래서 이 순서를 바꾸시면 안 되는데
원래는 바꾸면 안 되지만 이렇게 더하기 마이너스 2엑스
이런 식으로 처리해 주시면 앞으로 이렇게 해 빼줄 수가 있다는 거예요.
그러니까 마이너스 2엑스 이렇게 돼 있는 것을 더하기
마이너스 2엑스 이렇게 써주시고
빼기 구이렇게 돼 있는 것을 더하기 마이너스고 이렇게 해주시면
이제는 다 더하기이니까 결합법칙으로 이렇게 앞으로 꺼내와서
3사의 마이너스 2엑스를 먼저 계산해서
엑스그리고 우호더하기 마이너스고 나중에 계산해서
마이너스 3 이렇게 써줄 수가 있다는 겁니다.
한 문제 더 볼게요. 자 이거는 분배법칙을 쓰셔가지고 4.7의28
그리고 4 곱하기 마이너스 1 해서 마이너스 4자
그리고 여기는 마이너스 3 곱하기 이엑스에서 마이너스 이후
마이너스 3 곱하기 마이너스 2에서 플러스 6 이렇게 썼습니다.
그래서 동료 한길이엑스가 붙은 동료끼리 계산하셔서
22 엑스 그리고 상수'는 상수한끼리 계산하셔서
플러스 이 이렇게 해주시면 되겠습니다.
다음이요. 자 이것도 분배법칙 쓰셔야죠
6분의 1 곱하시면 2엑스 이렇게 되는 거고요.
이렇게 곱하시면 마이너스 6억 나오네요.
그리고 마이너스 4분의 1 두 개의 이렇게 곱해서
마이너스가 분열일과 마이너스핵소급해서
플러스 2엑스 이렇게 나오는 거고요.
이렇게 이렇게 곱해서 마이너스다 이렇게 됐습니다.
동료 한 끼리 더 해주시면 사익스고 상수원끼리 더 해주시면
마이너스 10km 이렇게 나오네요.
다음은 1차 방정식보도록 하겠습니다.
자 일차방정식이란 무엇이냐. 엑소 하게비는 영 아니면 엑스는 케이
이런 형태로 나타나는 게 바로 일차방정식입니다.
그리고 당연히 애인은 0이 되면 안 되겠죠.
그래서 한마디로 미지수의 최고창의 1차인 방정식1차식으로 되어 있는
방정식이 바로 1차 방정식입니다.
여러분들이 기억하실 때는 에프엑스도 하게비는 0골 이렇게 보시면 되겠고요.
등식의 성질을 이용해서 미지수를 구하는데요.
자 어떻게 구하느냐 등식의 양변에 같은 수를
더하거나 빼도 등식은 성립합니다.
그리고 등식의 양변에 같은 수를 곱하거나 나누어도 등식은 성립을 합니다.
그런데 이제 나눌 때는 0을 나누면 안되겠죠
그러니까 0이 아닌 같은 수를 나누어도 등식은 성립한다라고 하는 것
이것을 이용해서 1차 방정식을 풀어주시면 되겠습니다.
한 번 예를 들어볼게요. 자 5헤스 더하기7은 2엑스 더하기이인데요.
양변에다가 2엑스를 빼주는 겁니다.
그러면 500. 에게 이 핵심은 3사의 이렇게 되죠 그렇죠.
그리고 더하기 치 써주시고요.
오른쪽에 2엑스'를 빼주시면 이게엑스 백이 이엑스니까 없어지고 이어
그 다음에 2'만 남게 되는 겁니다.
그 다음에 양변의 치를을 빼주는 겁니다.
여기서 치를 빼주시면 칠이 없어지고 3엑스만 남고요.
오른쪽에서 7빼주시면 이 빼기 7은 마이너스 5 이렇게 되겠네요.
그리고 양변에 3으로 나누어주는 겁니다.
낭비는 같은 수로 나누어도 등식은 성립하니까요.
3으로 나눠주시면 엑스가 남게 되고
오른쪽은 마이너스 3 분의 오 이렇게 되겠습니다.
그래서 이 1차 방정식을 풀면
엔엑스는 마이너스 선분의 오 이렇게 되는 거구요.
이거는 흔히들 이항시킨다. 이런 거 이야기를 하자 그거하고 결과가 같아요.
한마디로 오엑스 더하기7이엑스더하기
이 이렇게 있을 때 플러스 7을 이쪽으로 넘기면 마이너스 7이 된다.
그래서 오엑스는 이엑스에 더하기 이 마이너스층
그리고 2엑스를 이쪽으로 넘기면 마이너스 2엑스가 된다.
그래서 오 엑스의 마이너스 이 엑스는 마이너스 5
아래서 3엑스는 마이너스 5 3도 넘겨줍니다
곱해져 있기 때문에 넘어갈 때는 나누기가 되어서 엑스는
마이너스 3 분의 오 이렇게 된다 같은 이야기가 되겠습니다.
그리고 2항을 시킬 때는 동료항끼리 묶어주는 게 좋습니다.
한마디로 엑스는 왼쪽으로 숫자는 오른쪽으로
그래서 5 엑스2 엑스를 왼쪽으로 이렇게 보낸 거고요.
숫자들은 오른쪽으로 이렇게 보내준 겁니다.
그래야 엑스를 구하기가 쉽겠죠.
하나도 볼게요 자 0점 300스펙이 0
전파는 0점 7인데요. 양변에 10을 곱해주면요.
3 엑스100의 파란 칠이렇게 되는 거고요.
양변에 팔을 더해지면 3 엑스는 15 양변에 3을 나눠주시면
엔엑스는 5 이렇게 되겠습니다.
그래서 답은 엑스는 5 그리고 대입해 보시면
이게 성립한다는 것을 보실 수가 있겠습니다.
다음은 뭔가 분수로 되어 있는 건데요.
3부 네모 4부 네모 이렇게 있습니까.
양변에 12를 곱해주면 되겠네요.
양면의 11을 곱하면 4의 액수 마이너스 4.
그리고 오른쪽은 3에 이 액수만 넣어서 10이 이렇게 되는 거고요.
식을 간단하게 정리하시면 여기는 4엑스 마이너스 16이고
오른쪽은 6 엑스의 마이너스 36 이렇게 되어 있어요.
엑스의 왼쪽으로 넘겨주셔서 마이너스 2 엑스의 마이너스
10여 오른쪽으로 넘겨 주셔서 마이너스 20
그리고 마이너스 2로 나눠주시면 엔엑스는 10 이렇게 되겠습니다.
그리고 엑스는 10을 넣었을 때 이게 되는지 안 되는지도
한번 확인을 해 보시면 된다'라고 하는 것 확인되시겠죠.
한 문제도 보도록 하겠습니다.
역시 12를 곱하고 싶죠 11을 곱해주면 3의 액수
마이너스 1 2자에 2 엑스플러스
이는 24 24여기에다 가도 꼭 12을 곱해 주셔야 되는 겁니다.
사람들이 많이 실수하는 것 중의 하나에요.
여기다간 이렇게 곱해주고 오른쪽에 꼭 안해주면
엉뚱한 답이 나오게 되겠습니다.
그러니까 반드시 오른쪽에다가도 12를 곱해 주시고요.
정리하시면 인3액수 마이너스 이유이고
여기는 팔엑스에 해당하기 8이기 때문에 계산을 해주시면
10일 엑스의 과학이 이렇게 나오네요.
그래서 넘겨주시고 계산을 하시면 10렉스는 20이엑스는이 이렇게 되겠습니다.
다음은 순서쌍과 그래프에 대해서 보도록 하겠습니다.
자 이렇게 엑스하고와2로 나타낸 것을 우리는 좌표평면이라고 이야기를 합니다.
엑스는 오른쪽으로 이렇게 커지계의 글이고요.
와인은 위쪽으로 커지게 그립니다
그리고 엑스와 와인은 수직으로 만나게 이렇게 그려집니다.
이렇게 엑스는 금과 와이 눈금이
엑스와 와이로 나타낸 평면을 좌표평면이다 라고 이야기를 하는 겁니다.
자 그러면 여기에 엑스와와이껍질이 막
이렇게 6개의 격자들이 생기게 되겠고 그 사이에 점들이 생겨나자
저희 점들을 갖다가 보시면 이 점을 보시면 엑스는 3이고요.
와인은 2죠. 보통 이것을 엑스값을 먼저 씁니다. 그 다음에 와값을 써요.
그래서 엑스는 3 3을 써주시고 와인은 이 2를 써주시면 됩니다.
순서쌍 이렇게 써주시면 되는 겁니다.
자 그리고 엑스도영 와이도 영영 컵 마여행을 갔다가
원점이라고 부르는 거구요. 그리고 하나만 더 볼게요.
자 여기는 엑스는 마이너스 2조 엑스는 마이너스 이 그리고 와인은
마이너스 3와는 마이너스 4와
이는 마이너스 4그래서 마이너스 1건만 마이너스 3
이렇게 써질 수가 있는 겁니다. 이 점이에요.
이 그래프에 익숙하지 않으신 분들은
빨리 이 그래프에 익숙해질 수 있도록 연습을 많이 하셔야 될 것 같습니다.
자 그리고 좌표평면에는 영역이 있는데요.
이쪽 영역을 1.2삽으면 뒤쪽 영역을 이사보면
여기를 삼사보면 여기를 4사북면이라고 부릅니다.
그 기준은 뭐냐면은 경계가 이거예요.
엑스축가와2 이게 바로 경계가 되어서
이쪽 영역을 1.4북면이라고 이야기를 하는데
이쪽 영역에서는 엑스도 플러스까와 이 도플러 술값입니다.
그리고 이쪽을 이사 북면이라고 부르는데
이쪽은 엑스는 마이너스가 그저 마이너스 1 2 3자 이렇게 되잖아요.
그 대신에 와인은 플러스까와있는 1 2 3 4 5
이렇게 엑스는 마이너스가 와인은 플러스까.
이 부분을 이사북면이라고 부릅니다.
그리고 3 잡으면 둘 다 마이너스예요.
사사 북면 엔엑스는 플러스. 와인은 마이너스가 되겠습니다.
왜 하필이면 1 2 2 3 4를 이렇게 정했느냐.
1 2 2 3 4 이렇게 정하면 좋잖아요 그렇죠.
그렇게 정하지 않고 1 2 3 4 이렇게 정한 이유는 뭐냐면
이쪽에서부터 반시계 방향으로 이렇게 돌아가는에
수학적인 의미가 있기 때문입니다.
그 나중에 배우시게 될 거예요.
그래서 이렇게 반시계방향으로 돌아가는 것을 기준으로 해서
1 2 2 3 4 북면 이렇게 이름을 정했습니다.
자 그러니까 3 컵만 2가 있는데
3컵만 마이너스 2하고는 이엑스축에 대해서 대칭이죠.
엑스축대칭면에 와잎값의 부호가 박깁니다. 당연하죠.
명인 플러스 1였는데 대칭이 되면서 마이너스 2로 바뀌는 것
그래서 엑스 즉 대칭면와 컵의 부호가 바뀌는구나 기억해주시면 되겠습니다.
마찬가지로 와이축 대칭이면 엑스카부호가 맡입니다'와축에 대해서 대칭이면
여기는 엑스가 플러스이었는데 여기는 액수가 마이너스 2로 바뀌었죠.
그리고 와값은 변하면 안 돼요.
마이컬슨은 마이너스 4로 그대로 해주시고 와이축 대칭이다
그러면 엑스깝의 부호가 바뀐다.
그리고 원점 대칭도 있습니다.
원점 대칭이면요 1 커먼 마이너스이었는데 마이너스 1 2가 되죠.
이거는 엑스와와이가 부호가 다 바뀌게 됩니다.
굉장히 중요하니까 잘 정리를 해 주세요.
엑스축 대칭이면 와값의 부호가 바뀌고 와축 대칭이면
엑스깝에 부호가 바뀌고 원점 대칭이면 엔엑스와와이의 부호가
다 반대로 바뀐다. 기억해주시면 되겠습니다.
자 그리고요. 가로줄을 따라서는 와인값이 다 동일합니다
그죠. 이 값이 나이 값이 나이 값이 나엑스값은 바뀌는데
와값은 마이너스 2로 다 동일하죠.
자 이런 식으로와값은 다 동일하게 되겠습니다.
가로줄을 따라서는 와값이 다 동일하거나
마찬가지로 세로줄을 따라서는 엑스값이 동일하겠죠.
여기는 엑스값이 다 표기를 따라서
엑스값은 전부 다 formula3일 겁니다 거쳐 3컷 맘에 성공하면
엑스는 삼미고 와인은 변할 수가 있다'라고 하는 것
그래서 세로줄 따라서는 엑스값이 동일이라고
가로줄을 따라서는 와값이 동일하다라고 하는 거 알아두시면 되겠습니다.
그리고 이렇게 똑바로 대각선을 그리면요.
이 선에 따라서는 엑스와와값이 같습니다.
영 콤마의 0이고 1컷만 1이고 이 콤마이 상큼마산 자꾸만 사온 것만 5.
이런 식으로 엑스와와이가 전부 다 같습니다.
그러니까 이 엑스값과 와값이 엑스값과와값이 같다.
그래서 와인은 엑스다'라고 하는 이런 표현을 쓰는 겁니다.
이 선을 따라서는 항상 엑스와 와이가 같다.
와인은 엑스구나 이렇게 써주는 거예요.
자 마찬가지로 이 선을 따라서는 어떠한 현상이 일어나냐
1컷이 이 컵마산 3컵만 이런 식으로 가는 거예요.
한마디로 여기가 엑스맨 와인은
2엑스여기가 멸시다 그러면 이의 두 배. 그죠.
그러니까 이쪽의 엑스다 그러면 이거는엑스 근데 이는 와자리잖아요.
그러니까 와인은 이게 엑스다 라고 이렇게 써주는 겁니다.
이 선을 따라서는 항상 와값이 엑스값의 두 배이기 때문에
와인은 2엑스 이렇게 써줄 수가 있는 겁니다. 이에 되시겠죠.
자 그러면 본격적으로 정비례와 반비례에 대해서볼 텐데요.
정비례그래프가 방금 본 와인은 엑스와이는 2엑스 그게 바로 정비례
관계의 그래프다 라고 보시면 되겠습니다. 자 정비례 관계는 무엇이냐.
그래프가 일단 원점을 지나야 되요. 그래프가 원점을 지나고요.
그리고 와인은 엑스식을 만족하는 것
그리고 애인은 0이 되면 안 되고 와인은 몇백승 와인은
비어덱스 이렇게 되는 게 바로 정비례관계 그래프다 라고 하는 겁니다.
그리고 이제 애인은 0이 되면 안 되겠죠.
그래서 와이는 몇 엑스의 와이는 몇 엑스
이런 게 바로 인체 정비례 관계다 라고 하는 겁니다.
자 a값이 커질수록 그래프는 반시계방향이다.
그리고 a의 절대값이 커질수록 그래프는 y축과 가까워진다.
자 이게 무슨 얘기냐면 요1단은 y=x 그래프를 한번 좀 볼게요.
자 a는 일단 양수이구요 양수인 경우에 대해서
y=ax 그러니까 y= 3분의 1x
y는 2분의 1 x,  y=x
y=2x, y=3x
이런 것들이 바로 정비를 그래프다 라고 하는 거예요 붙여 와인은
에이엑스 와인은 엑스와인은 엑스에의 앞에 1이 붙은 거죠.
그리고 와인은 엑스와이는 엑스 전부점보다 와인은
엑스의 그런 형태를 갖고 있습니다.
그리고 전부 다 원점을 지나죠.
그리고 순서쌍을 살펴 보시면 우리가 앞에서 봤던 대로
순서쌍들이 쫙 계실 때 엑스의 몇배엑스의 몇배
이런 식으로 와가 형성이 되는 겁니다.
엘에이값이 커질수록 그래프는 반시계 방향이다
무슨 얘기냐면 1000분의 1분의 1
1 2 2 3 이렇게 값이 커지면
커질수록 그래프가 이렇게 반시계 방향으로 돌아가게 되는 거죠.
자 그런데 이제 애가 이건 양수유입되고 음색일 때는 이렇게 생기거든요.
레이가 응세일 때 한 번 볼게요.
에이가 음수일 때는 마이너스 3분의 1 새 마이너스 2분의 1
엑스의 마이너스 엑스의 마이너스 1 엑스죠.
자 그 다음에 마이너스 2 엑스에 마이너스 300. 이렇게 되는 거예요.
자 이것도 역시 보면 에 마이너스 3 마이너스
이 마이너스 2 이렇게 가는 게 커지는 거잖아요 그렇죠.
값이 커지는 게 마이너스는 마이너스 이 마이너스 1
마이너스 2분의 1에 마이너스 3분의 1
이쪽으로 갈수록 애값이 커지는 거예요.
그러니까 이익 값이 커질수록 그래프는 반시계 방향으로 가는 것
역시 맞는 얘기가 되는 거죠.
그리고 엘에이의 절대값이 커질수록 이게 이렇게 누르는 게 아니라에 의해
절대값이 커질수록 마이너스 300수구세력이 섰잖아요 그렇죠.
이렇게 쓰게 된다. 와축과 가까워진다.
그리고 정말 커가지고 이 애컵이 엄청 엄청 크다
그러면 거의 수직으로 서게 되는 겁니다. 되셨죠.
그래서 이에 따라서 이 그래프의 기울기가
달라진다'라고 하는 것 기울기'라는 표현을 쓰는데
이 기울기가 달라진다라고 하는 거 알아 드시면 되겠습니다.
그럼 그래프에서 기울기가 무엇이냐.
기울기의 정의가 뭐냐면 엑스의 증가량
분해와2의 증가량 이것을 기울기라고 정의를 합니다.
그리고 조금 유식한 기호로는 델타 엑스엑스의 증가량
그리고 델타와와의 증가량 이렇게 보는 거예요.
자 그래서 엑스의 증가량은 가로잖아요 그리고와의 증가량은 새로워예요.
그렇기 때문에 가로무늬새로다 이게 바로 기울기'라고 봐주시면 되겠습니다.
기울기 굉장히 중요한 겁니다.
엑스의 증가된 무늬와 이해진 가량 델타
힉스무늬 델타 와인 이게 바로 기울기이구요.
그 기울기가 바로 와이는 엑스에서 애이다.
와인은 엘에이엑스에서 이 엘에이가 바로 기울기다 라고 봐주시면 되겠습니다.
그리고 쉽게는 여러분들이 직관적으로 볼 때는 가로무늬세로 이렇게 봐주세요.
와인은 엑스 그래프에서 엘에이가 바로 기울기다.
기울기가 클수록 그래프는 반시계 방향으로 회전을 하는 거고요.
그리고 기울기의 절대 값이 클수록 와이축에 가까워지는 것
뭔가에 이렇게 더 서게 되는 거죠.
기울기가 작다라고 하는 건 이렇게 내려 앉게 되는 거고요.
기울기가 크다라고 하는 건 이렇게 세워지게 되는 겁니다.
자 기울기의 절대값이 작으면 작을수록 그래프는 바닥으로 누른다.
이런 게 이제 절대값이 작은 거죠.
이런 게에 의해 절대값이 큰 거고요.
자애가 양수이면 1/3 삼으면 음수이면 이사 사북면을 신난다.
무슨 얘기냐면 애가 양수가 양수일 때 그래프 어때서요 이랬었잖아요 그렇죠.
1 사북면 삼사북면을 지나는 거고요. 베이가 음수일 땐 어땠어요.
이 사북면 4 사북면을 지나게 되는 거죠.
그래서 여기서 보시면 애기가 양수이면 1.3서 보면
음수이면 이사삽읍면을 지난다.
그리고 여긴 징은 계속 와인은 엑스의 그래프를 이야기를 하고 있는 겁니다.
다음은 반비례 그래프 한번 보도록 하겠습니다.
자 반비례는 뭐냐면 와인은 엑스분해 엘에이의 형태입니다.
이게 바로 반비례 관계예요. 자에 의해 절대값이 커질수록 원점에서 멀어진다.
애기가 양수일 때는 1/3 사북면에이가 음수일 때는 2 4 잡으면
정비례하고 뭔가 좀 비스타적우적 공간 개념들이 비슷합니다.
그런데 그래프의 모양은 완전히 달라요.
자애가 양수일 때 그래프 어떻게 되냐면요. 이렇게 됩니다.
이게 바로 와이는 엑스 분의 일일 그래프예요. 애인은 1일이 되죠.
그리고 이 일대 3일 때 사이일 때
이렇게 원점에서 멀어지는 것을 볼 수가 있습니다.
저 애가 음수일 때는 이사 사북면이라 그랬는데
애가 음수일 때 와인인 마이너스엑스 분의 오 이렇게 쓸 수도 있고
엑스 분의 마이너스 5 이렇게 쓸 수도 있고
마이너스엑스 분의 오 이렇게 쓸 수도 있습니다.
이걸 전부 다 같은 거예요. 전부 다 애가 지금
마이너스 5인 상황인 겁니다.
자 애기가 이렇게 음수일 때는 어떻게 되는가.
자 이렇게 그래프가 그려집니다.
이게 바로가 마이너스 1일 때죠.
와 있는 마이너스 액수분의 1 그래프구요.
자 마이너스일 때 마이너스 삼일 때 마이너스 사용인데
이렇게 역시 원점에서 멀어지는 것을 확인하실 수가 있겠습니다.
자 그래프와 관계식을 살펴 보면요.
와인은 엑스건 와인은 엑스 분의 애인
그러니까 정비례건 반비례건 이 두개의 전부다.
그래프 위에 한 점만 알면 에이가 결정이 됩니다.
그런데 이제 영 콤마형 이건 안 돼요 원점 이건 안 되고
원점 말고 다른 점원점을 제외한
그래프 위에 한 점만 알면 에이가 결정이 됩니다.
그러니까 이런 식이에요. 와인은 엑스의 그래프가 이 컵만 오를 지난다.
그러면 엑스에다가 1을 넣으시고
와인에다가 formula5를 넣으시면 됩니다.
그러면 5호는 에이고 곱하기 2가 되는 거죠.
그러면 애인은 이분의 5가 됩니다.
아 그래서 와인은 2분의 오엑스 이렇게 되는 겁니다.
자 그렇게 해서 여러분들이 풀어주시면 되는 거예요.
와에다가 5 넣어주시고 엑스에다가 2를 넣어 주시면 애인은 이분의 오.
아 그래서 이 그래프는 와인은
이분의 오엑스 그래프구나 이렇게 봐주시면 되겠습니다.
다음은 와인은 엑스 분의 애인의 그래프가 마이너스 이 콤마육을 지난다.
그러면 엑스에다가 마이너스 이 넣어주시고 와인에다가 넣어주시면 되겠습니다.
자 그러면 애인은 마이너스 12가 되겠죠 그렇죠.
그렇게 풀어주시면 와인은 엑스 분의 마이너스 10이
이런 식의 그래프구나 봐주시면 되겠습니다.
자 그리고 이런 문제가 많이 등장을 합니다.
그리고 와인은 엑소 위에 한 점
그리고 그 한 점에서부터 엑소에 수직으로 선을 그려서.
나는 점 아니면 와이축에 수직으로 선을 그려서 만나는 점
이 세 점이 이루는 삼각형의 넓이는 이렇다 라고 하는 겁니다.
이 얘기가 무슨 얘기인지 하면 차근차근 이 설명을 드려볼게요.
자 이렇게 읽어서는 잘 무슨 말인지 모르겠죠. 와 닿지도 않구요
이해가 잘 안 될 텐데 그림 보면서 설명을 해드리도록 하겠습니다.
자 여기 보니까 삼권 나이를 지나네요.
그러니까 와 있는 엑스그래프인데 참 콤마이를 지나요
아 그러면 와인은 삼분의 이엑스의 그래프이구나
라고 하는 것 파악이 되시겠죠. 아니면 이렇게 보셔도 돼요.
3 증가할 때 2 증가했구나 가로분의 세로 5.53
증가할 때 2 증가에 있구나.
3 분의 이 기울기가 3분의 2인 그런 그래프다 라고 보시면 되겠습니다.
자 이런 그래프가 있는데 자 한 점 여기를 한 점으로 잡았어요.
이 한 점에서부터 엑스측위에 그림과
그리고 원점유구 순서대로 볼게요 원점 어디서요 여기 있죠.
그리고 와인은 엑스 위의 한 점 여기요.
그리고 그 한 점에서부터 엑스축에 수직으로 선을 그렸다.
엑스축에 수직으로 선을 그렸다.
그랬을 때 만나는 점 이것이 이루는 삼각형의 넓이는
이렇게 된다'라고 하는 얘기예요.
그러면 이게 무슨 의미인지 한번 보도록 하겠습니다.
자 일단 이 점에 저 표를 구해야 되는데
이 점 엑스의 좌표가 모여 사라져 4 엑스에다가 4를 넣으시면
사커 엄마와 아이는 3 분의 팔이 됩니다. 엑스 가사 해요.
그런데 이건 와인은 사고이 엘에이가 됩니다.
애가 여기 이 문제에선 3분의 2인 거예요.
한마디로 4대신의 액수를 한 번 넣어볼게요.
이게 지금 엑스라지와이니깐요.
여기가 라지 엑스가 되는 거고
여기는 라제 액수 곱하기 엘에이가 되어서 이게 바로 와이가 되는 거예요.
그런 삼각형의 넓이는 뭐예요 액수 곱하기 와인 곱하기 이분의 일이죠.
이분의 일곱하게 엑스와이인데 이게 혹시 음수가 될 수도 있으니까
절대값을 쉬워진 거예요. 넓이는 항상 양수니까.
그리고 어차피 와인은이고 파괴 엑스이니까
이와 일자리에다가 엑스를 넣어주면 이런 식의 되는 거고요.
엘에이를 이쪽으로 넘겨주셔서 엑스는 엘에이분의 와이다이것을
엑스자리에다가 넣어주시면 이해의 분해와제곱 이렇게 된다'라고 하는 겁니다.
사실 지금 계속 문자로 나와서 그렇지 숫자를 넣으면 별 거 아니에요.
그리고 직사각형 넓이 문제도 나옵니다. 마찬가지 개념인데요.
이것을 마주 보는 꼭짓점으로 하는
직사각형의 넓이 무슨 얘기냐면 흔한 점이 여기 있어요.
여기 엑스컵나와이가 이렇게 있는데
이렇게 원점하고 마주보는 걸로 직사각형을 그리면
이 직사각형의 넓이는 엑스곱와 이이겠죠.
왜냐면 이만큼이 엑스의 절대값을 걷고 이만큼의 와인에 설득값을 거예요.
그래서 두 개 곱하시면 엑소와에 절대까 이렇게 나오는데요.
여기에서도 마찬가지로 와인은 에고파이 엑스이기 때문에
와에 대신에 엑스를 넣어주시면 이렇게 될 거고요.
엑스는 엘에이분의 와해이기 때문에
이것을 엑스자리에다가 넣어주시면 엑스는에 의문의 와인이렇게 돼서에
의문의 와인세곡 이렇게 된다는 얘기입니다.
자 반비례 그래프에서도 이런 게 나오는데요.
자 반비례 그래프에서도 보시면 원점점 그리고 이거 위에 한 점
그리고 그 한 점에서부터 엑스축혹은 와축에 수직으로 선을 그려서
만나는 점에 이르는 삼각형의 넓이는 이렇게 된다라고 하는 건데
이 위에 한 점 이런 점. 그렇죠.
그리고 엑스축에 이렇게 그려서 만나는 점
그리고 원점이 삼각형의 넓이가 이분의 일이다.'라고 하는 거예요.
자 이거 왜 그러냐면 여기부터 여기가엑스가 되는 거죠.
엑스의 절대값이 되는 거예요.
그리고 여기부터 여기가 와이의 절대값이 되는 겁니다.
삼각형의 넓이는 2분의 1멕스와의 이렇게 해서 절대 깝해주시면 되는데
와이하고 엑스하고 어떤 관계가 있냐면 엑스분의에 이런 관계가 있죠.
그러면 와대신에 엑스분의 애인을 넣어보세요.
그러면 이분의 1에 2가 될 거고요.
아니면 이것을 엑스는 와분의 엘에이로도 정리가 되죠.
엑스레이 시내에 와분의 애를 넣어보세요.
역시 마찬가지로 이분의 행위가 됩니다.
그래서 이렇게 반비례 그래프 같은 경우는 이 점을 여기에 찌거나
아니면 여기에 지워가지고 삼각형을 이렇게 만드나
아니면 여기에다가 점을 찍어 가지고 삼각형을 이렇게 만드나.
이 삼각형들의 넓이가 다 같다라고 하는 겁니다.
그리고 그 값은 이분의 1에 의해 절대값이 다 신기하지요.
자 사각형도 마찬가지입니다. 직사각형의 넓이에 한번 보시면
애쓰는 에 이렇게 나와 있는데 직사각형 간단하죠.
만약의 점이 여기다 그러면 이 삼각형의 두 배에요.
이렇게 직사각형이 나오잖아요.
이 거의 두 배구나 그러니까 이분의 일에 의해 두 배니까
이렇게 맞으시면 되어 이쪽으로 또 한번 볼게요.
만약 이 점이 이거다 그러면 여기부터 여기는 엑스에요
그리고 여기부터 여기는 와인데 와인은 엑스 분의 애이잖아요
그러니까 와인은 엑스 분의 애인 엑스곱하게 엑스분의의 곱해보세요.
넓이가 2가 된다 이런 얘기가 되겠습니다.
여기까지 중학교 수학 1학년 1학기 과정 전체 빠르게 요약정리해 보았습니다.
필요하신 분들에게 많은 도움이 되셨으면 좋겠습니다. 감사합니다.